（一）目录的基本操作

一、文件类型
1、is_dir() --判断给定文件是否是一个目录。
2、is_executable()--判断给定文件是否是可执行的。
3、is_file()--判断给定文件是否为一个正常的文件
4、is_link()--判断给定文件是否为一个符号连接
5、is_readable()--判断给定文件是否可读
6、is_writable()--判断给定文件是否可写

二、文件的属性
1、file_exists()--检查文件或目录是否存在
2、filesize()--取得文件的大小
3、filectime()--获取文件的创建时间，返回unix时间戳格式
4、filemtime()--获取文件的修改时间，返回unix时间戳格式
5、fileatime()--获取文件的访问时间，返回unix时间戳格式
6、stat()--获取文件大部分属性（少用）

三、目录的基本操作
1、解析目录的路径
    1）、绝对路径：
        在unix系统中的绝对路径，必须使用“/”分隔
        在window系统中的绝对路径，默认使用“\分隔
        在window系统中也可使用“/”分隔
    2）、相对路径
    3）、相关函数
        （1）、basename()--返回路径中的文件名部分
            语法：string basename( string path [, string suffix])
        （2）、dirname( string path)--返回路径中的目录部分
2、如何遍历目录
    1）、resource opendir( string path [,resource context])--打开目录句柄
        打开一个目录句柄，可用于之后的closedir()readdir()和rewinddir()调用中
    2）、string readdir( resource dir_handle)--从目录句柄中读取条目
    3）、void closedir( resource dir_handle)--关闭目录句柄
    4）、void rewinddir( resource dir_handle)--倒回目录句柄
3、统计目录大小
    1）、float disk_free_space(string directory)--返回目录中的可用空间
    2）、float disk_total_space(string directory)--返回一个目录中的磁盘总大小
4、建立与删除目录
    1）、bool mkdir( string pathname [, int mode])--新建目录
    2）、bool rmdir(string dirname)--删除目录，注意该目录必须是空的，而且要有相应的权限
        如果成功则返回true，失败则返回false
    3）、bool unlink( string filename )--删除文件
5、复制与移动目录
    1）、bool copy( string source, string dest)--拷贝文件
        将文件从source拷贝到dest。成功返回true，失败返回false
        php中没有提供复制与移动目录的相关函数。

6、作业：
    1）、如何删除目录
    2）、如何复制与移动目录


（二）、文件的基本操作

一、文件的打开与关闭
    1、resource fopen(string filename, string mode [, bool use_include_path [, resource zcontext]])--打开文件或者url
        mode:
        r：
        r+:
        w:
        w+:
        a:
        a+:
        x:
        x+:
二、写入文件
三、读取文件的内容
四、访问过程文件
五、文件的锁定机制
六、文件的一些基本操作函数
